Самый простой способ создать отзывчивое изображение, это задать ему максимальную ширину в 100%. Если для свойства max-width установлено значение 100%, изображение будет уменьшаться, если необходимо, но никогда не растянется больше чем 100% своей оригинальной ширины.

Еще одним важным моментом является свойство height. Ему необходимо дать значение auto, для того чтобы изображение сохраняло пропорции при изменении своей ширины.

Тег img строчный. Это значит что у него всегда будет зазор как у любого строчного элемента. Всегда необходимо делать img блочным.


img {
  display: block;
  width: 100%;
  height: auto;
}